git clone
O comando git clone é usado para fins de verificação de repositório. Se o repositório estiver em um servidor remoto, use:

git clone https://github.com/FabioHenriquePaim/dio-desafio-github-primeiro-repositorio.git


git status
O comando git status exibe a lista de arquivos alterados juntamente com os arquivos que ainda não foram adicionados ou confirmados. Uso:

git status


git add
O comando git add pode ser usado para adicionar arquivos ao índice. Por exemplo, o seguinte comando irá adicionar um arquivo chamado anotacoes.txt presente no diretório local para o índice:

git add anotacoes.txt


git commit
O comando git commit é usado para confirmar as alterações na cabeça. Tenha em atenção que quaisquer alterações efetuadas não irão para o repositório remoto. Uso:

git commit –m “Novas anotações de comandos basicos do git utilizados”


git pull
Para mesclar todas as alterações presentes no repositório remoto para o diretório de trabalho local, o comando pull é usado. Uso:

git pull


git push é outro dos comandos git básicos mais usados. Um simples envio envia as alterações feitas para o ramo mestre do repositório remoto associado ao diretório de trabalho. Por exemplo:

git push origin main